---
title: "セキュアアクセスとは"
weight: 500
disabled: [US]
---

セキュアアクセスは、クライアント証明書を使って接続元の端末を認証する、{{%service%}}のオプションサービスです。  
セキュアアクセスで利用するクライアント証明書を、出張やリモートワークで使う端末にインストールすることで、IPアドレス制限で許可した場所以外からのアクセスを安全なものにします。  
{{< screen src="/general/img-ja/list_access_secureaccess_img02.png"  alt="セキュアアクセスのイメージ">}}

クライアント証明書はユーザーごとに発行します。端末を紛失した場合には、クライアント証明書を無効にすることで、紛失した端末からのアクセスを禁止できます。  

**セキュアアクセスは有料です。**  
利用する場合は、別途、試用申し込みや契約が必要になります。  
サービスの詳細は、弊社サイトの[セキュアアクセス](https://www.cybozu.com/jp/service/option/)を参照してください。  

## URLの違い {#list_access_secureaccess_10}

セキュアアクセスを使って{{%service%}}にアクセスすると、URLに「.s」が付きます。  

<table>
<caption>URLの違い</caption>
  <tbody>
  <tr>
  <th width=200>セキュアアクセスなし</th>
  <th width=200>セキュアアクセスあり</th>
  </tr>
  <tr>
  <td>https://example.{{%cybozu_com%}}/</td>
  <td>https://example.<b>s.</b>{{%cybozu_com%}}/</td>
  </tr>
  </tbody>
</table>

このURLの変換は、自動で行われます。そのため、セキュアアクセスを使用するユーザーは、出張やリモートワークでも、社内で{{%service%}}を使用する場合と同じURLにアクセスできます。  
{{< screen src="/general/img-ja/list_access_secureaccess_img01.png"  alt="URLの自動変換のイメージ">}}

## セキュアアクセスの試用方法 {#list_access_secureaccess_20}

セキュアアクセスの試用期間は30日間です。  
セキュアアクセスは、{{%kintone%}}などの各サービスと合わせて利用します。  
ここでは、すでに{{%service%}}を試用中または契約中の場合に、追加でセキュアアクセスの試用を申し込む場合の手順を説明します。

1. [{{%store%}}](https://store.{{%cybozu_com%}}/login)にアクセスします。  

1. {{%store%}}の管理者のメールアドレス、パスワードを入力してログインします。
  {{< screen src="/general/img-ja/list_access_ip_restrictions_img01.png"  alt="ログイン画面">}}
  ログイン情報を忘れてしまった場合は、[{{%store%}}にログインできません。](/general/ja/login/store_account.html)を参照してください。

1. [契約管理]をクリックします。

1. [お試し]をクリックします。  

1. 「お試しになるサービス」で「セキュアアクセス」を選択し、[お試し]をクリックします。

1. 確認画面で[OK]をクリックします。  
  設定が完了すると、{{%store%}}の管理者のメールアドレス宛にメールが送信されます。  

1. [契約管理]をクリックし、ご契約内容の一覧に「セキュアアクセス」が表示されていることを確認します。

## セキュアアクセスの試用期間（もしくは契約期間）が終了した場合 {#list_access_secureaccess_30}

セキュアアクセスの試用期間や契約期間が終了すると、クライアント証明書が無効になるため、セキュアアクセスを利用できなくなります。  
継続してセキュアアクセスを利用する場合は、試用期間や契約期間の終了後30日間（猶予期間）の間に、契約手続きをすれば、利用していたクライアント証明書を再度利用できるようになります。  

ただし、猶予期間を過ぎてしまうと、利用していたクライアント証明書は完全に無効化され、再利用できなくなります。  
猶予期間を過ぎたあとで再契約する場合は、セキュアアクセスを再度設定しなおし、クライアント証明書を各ユーザーに発行する必要があります。
