---
title: "[組織の管理者]組織を追加する"
weight: 100
---
組織の管理者は、管理権限を持つ組織に子組織を追加できます。

{{% enabled JP %}}

組織の階層は、サイボウズ Officeには反映されません。

{{% /enabled %}}

{{% disabled US %}}
{{% note %}}
{{% subtitle %}}
未反映の組織の事前設定が存在する場合
{{% /subtitle %}}

{{%slash%}}共通管理者が、組織の事前設定をしていて、その設定が未反映の場合、組織の管理者は次の操作ができません。

* 組織情報の編集
* 子組織の追加
* 組織の削除

{{% /note %}}
{{% /disabled %}}

子組織を追加する手順は次のとおりです。

1. {{%slash%}}共通管理画面で「ユーザー管理」の、[組織／ユーザー]をクリックします。
 {{< screen src="/general/img-ja/usermanagement_add_dtrmnt_jp_01.png"  alt="[組織／ユーザー]が赤枠で囲まれた画像">}}

1. 「組織とユーザーの設定」で、組織の歯車アイコンにカーソルをあわせます。リストの中から[子組織の追加]をクリックします。
 {{< screen src="/general/img-ja/usermanagement_add_dtrmnt_jp_02.png"  alt="[子組織の追加]が赤枠で囲まれた画像">}}

1. 必要な項目を設定します。  
  「&ast;」が付いている項目は、必須項目です。  
  組織情報には次の項目を設定できます。  

    <table border="1">
    <thead>
        <tr>
            <th scope="col">項目名</th>
            <th scope="col">説明</th>
        </tr>
    </thead>
    <tbody>
        <tr>
            <td>組織名</td>
            <td>
            <ul>
            <li><b>表示名</b></li>各サービスで表示される組織の名前を入力します。<br>
            <li><b>別言語での表示名</b></li>指定した言語を表示しているユーザーの画面に表示される組織名を入力します。
            </ul>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>組織コード</td>
            <td>ほかの組織と重複しない任意の文字列を入力します。空の場合は自動で文字列が設定されます。</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>親組織</td>
            <td>自分が管理権限を持つ組織の中から、親組織を選択します。</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>説明</td>
            <td>組織の説明を入力します。<br>
            この説明は、「{{%slash%}}共通管理」画面以外では閲覧できません。</td>
        </tr>
    </tbody>
    </table>

1. [保存]をクリックし、設定を完了します。  
