---
title: "[組織の管理者]組織の変更や削除をする"
weight: 200
---
組織の管理者は、管理権限を持つ組織と子組織について、組織情報の変更や削除ができます。

{{% disabled US %}}
{{% note %}}
{{% subtitle %}}
未反映の組織の事前設定が存在する場合
{{% /subtitle %}}

{{%slash%}}共通管理者が、組織の事前設定をしていて、その設定が未反映の場合、組織の管理者は次の操作ができません。

* 組織情報の編集
* 子組織の追加
* 組織の削除

{{% /note %}}

{{% /disabled %}}

## 組織の変更をする {#uma_list_division_edit_dprmnt_10}

組織の情報を変更する手順は次のとおりです。

1. {{%slash%}}共通管理画面で「ユーザー管理」の、[組織／ユーザー]をクリックします。
  {{< screen src="/general/img-ja/usermanagement_edit_dtrmnt_ja_01.png"  alt="[組織／ユーザー]が赤枠で囲まれた画像">}}
1. 「組織とユーザーの設定」で、組織の歯車アイコンにカーソルをあわせ、[編集]をクリックします。
  {{< screen src="/general/img-ja/usermanagement_edit_dtrmnt_ja_02.png"  alt="「組織とユーザーの設定」画面で[編集]を選択している画像">}}
1. 必要な項目を設定します。  
  「&ast;」が付いている項目は、必須項目です。  
  組織情報には次の項目を設定できます。  
  
    <table>
      <thead>
          <tr>
              <th>項目名</th>
              <th>説明</th>
          </tr>
      </thead>
      <tbody>
          <tr>
              <td>組織名</td>
              <td>
              <ul>
              <li><b>表示名</b></li>各サービスで表示される組織の名前を入力します。
              <li><b>別言語での表示名</b></li>指定した言語を表示しているユーザーの画面に表示される組織名を入力します。
              </ul>
              </td>
          </tr>
          <tr>
              <td>組織コード</td>
              <td>ほかの組織と重複しない任意の文字列を入力します。空の場合は自動で文字列が設定されます。</td>
          </tr>
          <tr>
              <td>親組織</td>
              <td>自分が管理権限を持つ組織の中から、親組織を選択します。</td>
          </tr>
          <tr>
              <td>説明</td>
              <td>組織の説明を入力します。<br>
              この説明は、{{%slash%}}共通管理画面以外では閲覧できません。</td>
          </tr>
      </tbody>
    </table>
1. [保存]をクリックし、設定を完了します。

### 親組織を変更する場合の注意事項 {#uma_list_division_edit_dprmnt_1010}

組織の管理者が親組織を変更する場合には、注意が必要です。  
自身が管理権限を持つ組織を、管理権限を持つ組織の下に移動することはできますが、いったん移動した組織を元に戻すには、親組織の管理権限が必要です。  

組織の管理者の管理できる範囲が業務部と営業本部の場合を例に説明します。

* できること：管理権限を持つ組織を、管理権限を持つ組織の下に移動  
  {{< screen src="/general/img-ja/edit_dprmnt_img05.png"  alt="管理権限を持つ組織を管理権限を持つ組織の下に移動できることを説明する図">}}

* できないこと：管理権限を持つ組織を、管理権限のない組織の下に移動  
  {{< screen src="/general/img-ja/edit_dprmnt_img06.png"  alt="管理権限を持つ組織を管理権限のない組織の下に移動できないことを説明する図">}}

上記の例で、再度、業務部を人事本部の下に戻したい場合、次のいずれかの操作を行います。

* {{%slash%}}共通管理者に、業務部を人事本部の下に移動するよう依頼する
* {{%slash%}}共通管理者に、組織の管理者に人事本部の管理権限を付与するよう依頼する

## 組織を削除する {#uma_list_division_edit_dprmnt_20}

組織を削除する手順は次のとおりです。

1. {{%slash%}}共通管理画面で「ユーザー管理」の、[組織／ユーザー]をクリックします。
   {{< screen src="/general/img-ja/usermanagement_edit_dtrmnt_ja_01.png"  alt="[組織／ユーザー]が赤枠で囲まれた画像">}}
1. 「組織とユーザーの設定」で、組織の歯車アイコンにカーソルをあわせ、[削除]をクリックします。  
  次の点を確認し、問題なければ確認画面で[削除]をクリックします。  
   * 親組織を削除すると、子組織も削除されます。
   * 組織を削除すると、組織に対して設定したアクセス権が解除されます。アクセス権の設定によっては、組織を削除した結果、閲覧を制限しているデータが公開される場合があります。
     {{< screen src="/general/img-ja/usermanagement_edit_dtrmnt_ja_03.png"  alt="「組織とユーザーの設定」画面で[削除]を選択している画像">}}
