---
title: "サブドメインを変更する"
weight: 100
disabled: [CN]
---
{{% enabled US %}}
{{% warning %}}
この記事は、[AWSに移行](https://www.kintone.com/aws-migration/)したお客様向けです。ドメインIDが「y」で始まるお客様が該当します。AWSへの移行が未完了のお客様は、[サブドメインを変更する（AWSへの移行が未完了のお客様向け）](/general/ja/admin/list_old/domain_old.html)をお読みください。  

ドメインIDを確認するには「[ドメインIDの確認方法](/general/ja/admin/list_old/domainid.html)」を参照してください。
{{% /warning %}}
{{% /enabled %}}

## サブドメインとは

「サブドメイン」は、{{%service%}}を利用するときに、WebブラウザーでアクセスするURLに含まれる文字列です。

{{% enabled JP %}}
{{< screen src="/general/img-ja/subdomain330_ja_01.png" alt="サブドメインを説明する画像">}}  
{{%store%}}の「契約管理」画面に、設定済のドメイン名が表示されています。  
サブドメイン部分は{{%store%}}または{{%slash%}}共通管理で変更できます。
{{% /enabled %}}

{{% enabled US %}}
{{< screen src="/general/img-ja/domain_01.png" alt="サブドメインを説明する画像">}}  
{{%slash%}}共通管理の「アクセス制限」画面に、設定済のドメイン名が表示されています。  
この画面でサブドメイン部分が変更できます。
{{% /enabled %}}

{{% warning %}}
サブドメインを変更すると、これまで利用していたURLでは{{%service%}}の各サービスにアクセスできなくなります。  
利用ユーザーへのURLの変更の連絡が必要です。  
ブックマークや、各サービスで参照しているURLも変更する必要があります。
{{% /warning %}}

{{% enabled JP %}}

## {{%store%}}で変更する場合

1. {{%store%}}の管理者で、{{%store%}}にログインします。  
 {{< screen src="/general/img-ja/domain_img02.png" alt="ドットコムストアのログイン画面">}}  
「契約管理」画面には、利用中のサービスや、設定されているドメインなどが表示されています。  
 {{%store%}}の管理者については[管理者の種類](/general/ja/admin/list_administrator/list_type_of_administrator/administrator.html)を参照してください。  
1. 左側のメニューで、[ドメイン管理]をクリックします。  
 {{< screen src="/general/img-ja/domain_img03.png" alt="[ドメイン管理]が赤枠で囲まれた画像">}}
1. 「ドメイン名の変更」欄の[変更]をクリックします。複数のドメインを利用している場合は、設定するドメインをプルダウンメニューから選択し、[変更]をクリックします。  
 {{< screen src="/general/img-ja/domain_img04.png" alt="ドメイン管理画面">}}
1. 新しいドメイン名の枠内に、新しいサブドメイン名を記入し、[変更]をクリックします。  
 サブドメインには、半角英数と「-（ハイフン）」のみ使用できます。  
 3文字以上32文字以下で設定してください。  
 入力したドメイン名が、すでに他のお客様により使用されている場合や、使用できない文字が含まれる場合などは、「使用できません」や「入力内容を確認してください」などのメッセージが表示されます。  
 使用可能な場合は、「使用できます」と表示されます。  
 {{< screen src="/general/img-ja/domain_img05.png" alt="新しいドメイン名を入力する画像">}}  
1. 設定が完了すると、「ドメイン名の変更を受け付けました。」と表示されます。  
 設定が反映されるまでしばらく時間がかかることがあります。
 {{< screen src="/general/img-ja/domain_img06.png" alt="ドメイン管理画面">}}  
1. 設定が反映されると、契約管理画面に新しいドメイン名が表示されます。  
 {{< screen src="/general/img-ja/subdomain330_ja_08.png" alt="新しいドメイン名が表示された画像">}}

## {{%slash%}}共通管理で変更する場合

「契約状況」画面に、見積、購入、解約ボタンなどが表示されている場合のみ、次の手順でドメイン名を変更できます。

1. {{%slash%}}共通管理画面で、[契約状況]をクリックします。
1. 「契約状況」画面で、[詳細な契約状況]をクリックします。  
 [詳細な契約状況]が表示されない場合は、{{%slash%}}共通管理ではドメイン名を変更できません。  
 {{< screen src="/general/img-ja/domain_jp_ja_01.png" alt="[詳細な契約状況]が赤枠で囲まれた画像">}}  
1. 「詳細な契約状況」画面で、「ドメイン名」の右の[変更]をクリックします。
1. 新しいドメイン名を入力し、[保存]をクリックします。

{{% /enabled %}}

{{% enabled US %}}

## サブドメインの確認と変更

1. {{%slash%}}共通管理画面で、[アクセス制限]をクリックします。
   {{< screen src="/general/img-ja/ip_basic_02.png"  alt="アクセス制限を選択している画像">}}
1. 「アクセス制限の設定」画面の「現在のサブドメイン名」で、現在のサブドメイン名を確認します。変更する場合は「新しいドメイン名」の枠内に新しいサブドメイン名を記入します。  
1. [保存]をクリックします。  
  設定が完了すると、管理者全員のメールアドレス宛にメールが送信されます。

{{% /enabled %}}
