---
title: "グループ（ロール）の所属ユーザーを追加、変更する"
weight: 200
---
グループ（ロール）の所属ユーザーを追加、または変更する方法を説明します。グループが静的グループか動的グループかによって、ユーザーを追加、変更する方法は異なります。

## 静的グループの場合

画面での操作で1つのグループに所属させることができるユーザーの数は、10,000人までです。10,000人を超えるユーザーを1つのグループに所属させる場合は、CSVファイルを使用して一括登録します。  
CSVファイルを読み込んでグループの所属ユーザーを一括登録する場合は、 [ユーザーの所属グループ（ロール）を一括で登録、編集する](/general/ja/admin/list_useradmin/list_csv/group_member.html)方法を参照してください。

{{% note %}}
「Administrators」グループに所属させることができるユーザーの数は、1,000人までです。
{{% /note %}}

1. 「{{%slash%}}共通管理」画面の「ユーザー管理」の、[グループ（ロール）]をクリックします。
  {{< screen src="/general/img-ja/add_user_group_img01.png" alt="共通管理画面でグループ（ロール）が赤枠で囲まれた画像">}}
1. ユーザーを追加するグループ（ロール）の歯車アイコンにカーソルを合わせます。
1. [所属ユーザーの変更]をクリックします。
  {{< screen src="/general/img-ja/add_user_group_img02.png" alt="歯車アイコンと所属ユーザーの変更が赤枠で囲まれた画像">}}
1. グループに所属させるユーザーの組織を選択します。  
  目的のユーザーが組織に属していない場合、[未所属のユーザー]を選択します。
1. ユーザーを選択します。ユーザーは複数選択できます。
1. [追加&gt;]をクリックして、「「（選択したグループ）」の所属ユーザー」にユーザーを追加します。
  {{< screen src="/general/img-ja/add_user_group_img03.png" alt="複数のユーザーをグループ（ロール）に追加する画像">}}
    所属ユーザーから外す場合は、「「（選択したグループ）」の所属ユーザー」でユーザーを選択し、[&lt;解除]をクリックします。
  {{< screen src="/general/img-ja/add_user_group_img04.png" alt="複数のユーザーをグループ（ロール）から外す画像">}}
1. [保存]をクリックします。
  {{< screen src="/general/img-ja/add_user_group_img05.png" alt="保存ボタンが赤枠で囲まれた画像">}}

## 動的グループの場合

1. 「{{%slash%}}共通管理」画面の「ユーザー管理」の、[グループ（ロール）]をクリックします。
  {{< screen src="/general/img-ja/add_user_group_img01.png" alt="共通管理画面でグループ（ロール）が赤枠で囲まれた画像">}}

1. ユーザーを追加するグループ（ロール）の歯車アイコンにカーソルを合わせます。

1. [所属ユーザーの条件の編集]をクリックします。
  {{< screen src="/general/img-ja/add_user_group_img06.png" alt="歯車アイコンと所属ユーザーの変更が赤枠で囲まれた画像">}}

1. 簡易な方法で条件を設定するか、高度な方法で条件を設定するか、選択します。
  {{< screen src="/general/img-ja/add_user_group_img07.png" alt="簡易な方法か高度な方法かを選択する画像">}}

1. 簡易な方法の場合は、画面にしたがって設定します。  
  高度な方法の場合は、次のような特定の書式で、抽出条件を設定します。  
  詳細は、[動的グループの抽出条件について](/general/ja/admin/list_useradmin/list_group/query.html)を参照してください。  

    ```bash
    （キー）+半角スペース+（演算子）+半角スペース+（キーの値）
    ```

    * 例1:組織コードが「sales」の所属ユーザーを抽出する場合：  
    <table>
        <tbody>
            <tr>
                <td>organization in ( &quot;sales&quot;)</td>
            </tr>
        </tbody>
    </table>

    * 例2:役職コードが「manager」または「chief」のユーザーを抽出する場合：  
    <table>
        <tbody>
            <tr>
                <td>title in (&quot;manager&quot;,&quot;chief&quot;)</td>
            </tr>
        </tbody>
    </table>
  
1. [保存]をクリックします。

{{% enabled JP %}}
{{% note %}}
2012年5月以前に「簡易」の方法で作成した条件に含まれる、「=（等しい）」と「&ne;（等しくない）」は、「次のいずれかを含む」と「次のいずれも含まない」に置き換わります。（「誕生日」「入社日」を除く。）  
また、「高度」の方法で作成した条件に含まれる、「=」と「!=」は、「in」と「not in」を使用した同等の条件に置き換わります。（「birthDate」「joinDate」のキーを除く。）
{{% /note %}}
{{% /enabled %}}

{{< seealso title="関連する記事" >}}
[動的グループの抽出条件について](/general/ja/admin/list_useradmin/list_group/query.html)
{{< /seealso >}}
