---
title: "グループ（ロール）を追加する"
weight: 100
---
組織とは別の階層の集合や、プロジェクトメンバーなどの集合を、グループ（ロール）として登録できます。  
ここでは、グループ（ロール）の種類と、グループ（ロール）を追加する方法を説明します。  

{{% enabled JP %}}
{{% warning %}}

グループ（ロール）の設定は、サイボウズ Officeとメールワイズには反映されません。

{{% /warning %}}
{{% /enabled %}}

## グループ（ロール）の種類 {#list_group_set_group_10}

グループ（ロール）には「静的グループ」と「動的グループ」の2つの種類があります。  

{{% enabled JP CN %}}
Garoonには、「静的グループ」のみが反映されます。またGaroonでは、静的グループは「ロール」として扱われます。  
[ロールとは（クラウド版 Garoon ヘルプ）](/g/ja/admin/system/users/role/whats_role)
{{% /enabled %}}

* <b>静的グループ</b>  
  所属するユーザーを指定して、静的なグループを作成できます。  
  静的グループに所属するユーザーは、{{%slash%}}共通管理者がグループに所属するユーザーを追加、削除しない限り変わりません。
* <b>動的グループ</b>  
  所属するユーザーの役職や組織などの条件を指定して、動的なグループを作成できます。  
  動的グループに所属するユーザーは、ユーザーに設定する役職や所属する組織の変更に応じて変わります。  

## 設定手順 {#list_group_set_group_20}

1. 「{{%slash%}}共通管理」画面の「ユーザー管理」の、[グループ（ロール）]をクリックします。
  {{< screen src="/general/img-ja/set_group_img01.png" alt="[グループ（ロール）]が赤枠で囲まれた画像">}}
1. 「グループ（ロール）」ボックスの上の[追加]、またはボックスの中の[グループ（ロール）の追加]をクリックします。
  {{< screen src="/general/img-ja/set_group_img02.png" alt="グループ（ロール）を追加する操作リンクが赤枠で囲まれた画像">}}
1. 「グループ（ロール）の追加」画面で各項目を入力します。  
  画面で「&ast;」のついている項目は、必須項目です。各項目の詳細は、[グループ（ロール）と所属ユーザーの設定画面](/general/ja/admin/list_useradmin/list_group/group_details.html)を参照してください。  
  {{< screen src="/general/img-ja/set_group_img03.png" alt="グループ（ロール）の追加画面">}}
1. [保存]をクリックします。
1. グループ（ロール）の所属ユーザーを追加します。  
  所属ユーザーを追加する手順は、静的グループと動的グループで異なります。詳細は、[グループ（ロール）の所属ユーザーを追加、変更する](/general/ja/admin/list_useradmin/list_group/add_user_group.html)方法を参照してください。
