---
title: "ログインできない：最初に確認すること"
weight: 400
---

下記の手順で問題が解決できるかどうか試してください。  

1. 次の4点を確認してください。  

    1. CapsLockやNumLockがONになっていませんか？  
      次の操作で各設定をOFFにし、再度ログインを試してください。  
      * 「Shift」キーを押しながら「CapsLock」キーを押す
      * 「Shift」キーを押しながら「NumLock」キーを押す

    1. ログイン失敗が続き、アカウントがロックされていませんか？  
      [アカウントがロックされたら](/general/ja/login/unlock.html)を参照してください。  

    1. Webブラウザーの設定は正しいですか？  
      次の設定を試してください。  
      * Cookieが無効であれば、有効にする。
      * ブラウザーのCookie とキャッシュを消去する。  
        詳細は、[各種Webブラウザーの設定方法](/ja/settings/browser/webbrowser.html)を参照してください。  

    1. 別のWebブラウザーからログインできますか？  
      Google ChromeやMozilla Firefoxなど、別のWebブラウザーを試してみてください。  
      詳細は、[推奨するWebブラウザー](/general/ja/user/list_start/webbrowser.html)を参照してください。  

1. 手順1で解決しない場合は、自分でパスワードをリセットができるかを確認します。  

    1. ログイン画面の[ログインでお困りですか？]をクリックします。  
      {{< screen src="/general/img-ja/troubleshoot_first_img01.png"  alt="ログイン画面">}}  
      次の場合は、管理者に問い合わせてください。  
        * ログイン画面自体が表示されない
        * [ログインでお困りですか？]が表示されていない

1. 表示される画面によって、対処方法が異なります。  

    1. **ヘルプページが表示された場合：**  
      **[管理者にパスワードの変更を依頼](#login_troubleshoot_first_20)します。**  
      ヘルプが表示された場合は、お客様の環境でパスワードリセットが禁止されています。ユーザー自身では、パスワードをリセットできません。  

    1. **メールアドレスの入力画面が表示された場合：**  
      **[自分でパスワードをリセット](#login_troubleshoot_first_10)します。**  
      ただし、下記に該当する場合は管理者に問い合せが必要です。  
      * ログイン名がわからない  
      * 入力するメールアドレスが分からない  

## 自分でパスワードをリセットする{#login_troubleshoot_first_10}

ログイン画面の[ログインでお困りですか？]をクリックした際に、メールアドレスの入力画面が表示された場合は、自分でパスワードを変更できます。  

1. {{%service%}}のユーザー情報に登録されているメールアドレスを入力し、[パスワードリセット]をクリックします。  
  メールアドレスがわからない場合は、[管理者にパスワードの変更を依頼](#login_troubleshoot_first_20)してください。  
  {{< screen src="/general/img-ja/troubleshoot_first_img05.png"  alt="メールアドレスの入力画面">}}  

1. パスワードリセットを案内するメールを受信します。  

1. メールに記載されている[パスワード再設定URL]をクリックします。  

1. 新しいパスワードを設定します。  
  [保存]をクリックすると、ログイン画面が表示されます。  

1. 変更後のパスワードでログインできることを確認します。  

## 管理者にパスワードの変更を依頼する{#login_troubleshoot_first_20}

自分でパスワードをリセットできない場合は、管理者に対応を依頼します。  

1. **ユーザーが行うこと：**  
  パスワードの変更やログイン名の確認を、管理者に依頼します。  

1. **管理者が行うこと：**  

    1. パスワードを変更します。  
      ユーザー情報の編集画面でパスワードを変更します。  
      ただし、管理者であっても、現在のユーザーのパスワードは確認できません。  
      詳細は[ユーザーのパスワードを変更する](/general/ja/admin/list_useradmin/list_user/edit_userpw.html)を参照してください。  
      {{< screen src="/general/img-ja/troubleshoot_first_img03.png"  alt="">}}  

    1. ログイン名を確認します。  
      ユーザー情報の編集画面でログイン名を確認します。  
      {{< screen src="/general/img-ja/troubleshoot_first_img04.png"  alt="">}}  

    1. ユーザーにログイン情報を連絡します。  
