---
title: "ユーザーの所属グループ（ロール）を一括で登録、編集する"
weight: 700
---

ユーザーの所属グループ（ロール）のデータを、CSVファイルを使って、一括で登録したり更新したりできます。  
{{% enabled JP %}}
ユーザーの所属グループ（ロール）は、サイボウズ Officeとメールワイズには反映されません。
{{% /enabled %}}

CSVフォーマットを一から手動で作成すると、CSVファイルに登録するデータやカラムを間違えたり、データを読み込む際に予期せぬエラーが発生したりする場合があります。  
CSVファイルを使ったデータの一括登録・一括更新をスムーズに行うため、{{%service%}}にサンプルデータを登録し、それをCSVファイルに書き出してから、必要な準備をする手順を推奨しています。

## STEP1 サンプルデータを{{%service%}}に登録する {#list_csv_group_member_10}

サンプルデータは1つあれば十分です。  

1. {{%slash%}}共通管理に、ユーザーとグループが登録済みであることを確認します。  

1. サンプルとして、グループにユーザーを所属させます。  
  手順は、[グループ（ロール）の所属ユーザーを追加、変更する](/general/ja/admin/list_useradmin/list_group/add_user_group.html)を参照してください。

{{% note %}}
ユーザーの所属グループ（ロール）を設定済みの場合は、このSTEP1は不要です。STEP2に進みます。
{{% /note %}}

## STEP2 登録済みのデータをファイルに書き出す {#list_csv_group_member_20}

1. 「{{%slash%}}共通管理」画面の「ユーザー管理」の[ファイルへの書き出し]をクリックします。
  {{< screen src="/general/img-ja/group_member_img01.png" alt="ファイルへの書き出しが赤枠で囲まれた画像">}}

1. 「ファイルに書き出す項目」に「ユーザーの所属グループ（ロール）」を選択します。  

1. 「先頭行に項目名を書き出す」を選択します。  

1. 文字コードを選択します。  
  日本語版のExcelでファイルを編集する場合は、「日本語（Shift JIS）」を選択します。  

1. 区切り文字を選択します。  
  CSV形式のファイルにデータを書き出す場合は、「カンマ」を選択します。  

1. [書き出す]をクリックします。  
  「プレビュー」には、ファイルの先頭から5行分のデータが表示されます。  
  {{< screen src="/general/img-ja/group_member_img02.png" alt="[書き出す]が赤枠で囲まれた画像">}}

1. Webブラウザーのファイル保存機能を使って、ファイルを保存します。  

## STEP3 CSVファイルを更新する {#list_csv_group_member_30}

STEP2で書き出したCSVファイルに、データを追記したり、修正したりします。  

1. 書き出したCSVファイルをExcelで開きます。  

1. [ユーザーの所属グループ（ロール）のファイルフォーマット](/general/ja/admin/list_useradmin/list_csv/list_format/group_member.html) を確認し、CSVファイルのデータを更新します。  

1. CSVファイルを保存します。  
  ファイル名を変更して保存する場合は、ファイルの種類に「CSV（カンマ区切り）（&ast;.csv）」を選択します。

## STEP4 更新したCSVファイルを読み込む {#list_csv_group_member_40}

1. 「{{%slash%}}共通管理」画面の「ユーザー管理」の[ファイルからの読み込み]をクリックします。  

1. 「ファイルから読み込む項目」で、「ユーザーの所属グループ（ロール）」を選択します。  

1. 読み込むファイルを選択します。  

1. CSVファイルの一行目に項目名が含まれる場合は、「先頭行をスキップする」を選択します。  

1. 文字コードを選択します。  
   CSVファイルが日本語で記載されている場合は、「日本語（Shift JIS）」を選択します。  

1. 区切り文字を選択します。  
  CSVファイルを読み込む場合は、「カンマ」を選択します。  

1. 「プレビュー」で、データの誤りなどがないか、確認します。  
  「プレビュー」には、ファイルの先頭から5行分のデータが表示されます。  
  {{< screen src="/general/img-ja/group_member_img03.png" alt="ファイルからの読み込み画面">}}

1. 確認画面が表示される場合は、内容を確認して[読み込む]をクリックします。  

1. 「読み込み結果」で処理状況を確認します。  
  「エラー」が表示されている場合は、ファイルの読み込みに失敗しています。表示された内容にしたがって、読み込むファイルの内容を確認してください。  
