---
title: "パスワードの変更をユーザーに許可する"
weight: 200
---

下記の目的で行うパスワード変更を、ユーザー自身で操作できるようにします。  

* 管理者が設定した仮パスワードの変更
* 定期的なパスワードの更新
* セキュリティ上の理由によるパスワードの変更

## 管理者が設定した仮パスワードの変更を許可する {#list_login_pw_allow_10}

ユーザー情報の登録時に設定したパスワードを、ユーザー自身で変更できるようにします。  

* **仮パスワードの変更を許可しない場合：**  
  ユーザーは管理者が設定したパスワードを利用します。  
* **仮パスワードの変更を許可する場合：**  
  管理者が設定したパスワードを、新しいパスワードに変更できます。  
  管理者がパスワードを設定後、ユーザーが初めてログインする際に、下記の画面が表示されます。パスワードを変更したあとは、下記の画面は表示されません。
  {{< screen src="/general/img-ja/list_login_pw_allow_img01.png"  alt="パスワードの変更画面">}}

1. {{%slash%}}共通管理画面にアクセスします。

1. 「セキュリティ」の[ログイン]をクリックします。
  {{< screen src="/general/img-ja/list_login_pw_allow_img02.png"  alt="[ログイン]が赤枠で囲まれた画像">}}

1. 「パスワードポリシー」セクションで、「パスワードの変更をユーザーに許可する」を選択します。  
  {{< screen src="/general/img-ja/list_login_pw_allow_img06.png"  alt="パスワードの変更許可に関する画面">}}

1. 「パスワードポリシー」セクションで、「管理者が設定した仮パスワードの変更をユーザーに要求する」を選択します。  
  {{< screen src="/general/img-ja/list_login_pw_allow_img03.png"  alt="仮パスワードの変更に関する画面">}}

1. 画面下部の[保存]をクリックします。

1. 運用にあわせて、パスワードの制限を設定します。  
  詳細は、[パスワードの複雑さや有効期間を設定する](/general/ja/admin/list_security/list_login/pw_policy.html)を参照してください。

1. ユーザーに、下記の内容をアナウンスします。
    * 初回ログイン時にパスワードを変更する
    * 変更後のパスワードはユーザー自身で管理する

## プロフィール画面でのパスワード変更を許可する {#list_login_pw_allow_20}

ユーザーのプロフィール画面からパスワードを変更できるようにします。  
定期的なパスワードの更新や、セキュリティ上の理由によるパスワードの変更をユーザーに任せる場合に便利です。  

* **プロフィール画面でのパスワード変更を許可しない場合：**  
  プロフィール画面では、次のように表示されます。  
  この場合、パスワードの有効期間は適用されません。  
  {{< screen src="/general/img-ja/list_login_pw_allow_img04.png"  alt="プロフィール画面">}}
* **プロフィール画面でのパスワード変更を許可する場合：**  
  プロフィール画面では、次のように表示されます。  
  {{< screen src="/general/img-ja/list_login_pw_allow_img05.png"  alt="プロフィール画面">}}

<br>

1. {{%slash%}}共通管理画面にアクセスします。

1. 「セキュリティ」の[ログイン]をクリックします。
  {{< screen src="/general/img-ja/list_login_pw_allow_img02.png"  alt="[ログイン]が赤枠で囲まれた画像">}}

1. 「パスワードポリシー」セクションで、「パスワードの変更をユーザーに許可する」を選択します。  
  {{< screen src="/general/img-ja/list_login_pw_allow_img06.png"  alt="パスワードの変更許可に関する画面">}}

    * 「パスワードの変更をユーザーに許可する」から選択を外した場合：  
      パスワードに関する設定項目がグレーアウトし、操作できなくなります。  
      また、グレーアウトした項目はユーザーに適用されません。  
      {{< screen src="/general/img-ja/list_login_pw_allow_img07.png"  alt="パスワードの設定に関する画面">}}

1. 画面下部の[保存]をクリックします。

1. 運用にあわせて、パスワードの制限を設定します。  
  詳細は、[パスワードの複雑さや有効期間を設定する](/general/ja/admin/list_security/list_login/pw_policy.html)を参照してください。

1. ユーザーに、下記の内容をアナウンスします。
    * ユーザー自身でパスワードを変更できる
    * 変更後のパスワードはユーザー自身で管理する

### {{%kintone%}}のゲストユーザー向けの注意点 {#list_login_pw_allow_2010}

{{%kintone%}}のゲストユーザーには、「パスワードの変更をユーザーに許可する」項目の設定にかかわらず、次の項目の設定が必ず適用されます。  

* ユーザーパスワードの最低文字数
* 複雑さ
* ログイン名と同じパスワード
* パスワード再利用の制限回数
* パスワードの有効期間

詳細は、次のページを参照してください。  

* {{%kintone%}}ヘルプ：[ゲストスペース](/k/ja/user/guest.html)
* {{%kintone%}}ヘルプ：[ゲストに適用されるログインセキュリティの設定](/k/ja/admin/guest/manage_guest.html#guest_manage_guest_40)

{{% enabled JP %}}

### サイボウズ Officeをお使いの場合の注意点 {#list_login_pw_allow_2020}

下記のクライアントツールでは、{{%slash%}}共通管理画面の「セキュリティ」の[ログイン]で設定しているパスワードの有効期間を参照しています。

* KUNAI
* Cybozu Desktop 2
* サイボウズ Office 新着通知

「パスワードの変更をユーザーに許可する」項目を無効に設定しても、「パスワードの有効期間」は上記ツールの使用時に適用されます。  
このため、パソコンからはログインできるのに、クライアントツールからログインできない状態になる場合があります。  

* 対処方法：  
  よくあるご質問：[パソコンからはログインできているのに、KUNAIに設定したパスワードの有効期間が切れています。](https://faq.cybozu.info/alphascope/cybozu/web/office/Detail.aspx?id=2037)
* パスワードの有効期間の変更方法：  
  [パスワードの複雑さや有効期間を設定する](/general/ja/admin/list_security/list_login/pw_policy.html)

{{% /enabled %}}
