---
title: "パスワードのリセットをユーザーに許可する"
weight: 300
---

ユーザーがパスワードを忘れてログインできない場合に、ユーザー自身で新しいパスワードを設定できるようにします。  
お客様の運用にあわせて、パスワードのリセットを許可するかどうかを選択してください。  

* **パスワードのリセットを許可しない場合：**  
  ユーザー自身でパスワードをリセットできません。  
  ログインできない場合は、ユーザーが管理者に問い合わせます。  
  <br>
* **パスワードのリセットを許可する場合：**  
  ログイン画面にあるリンクから、パスワードをリセットする画面を表示できます。  
  ログインできない場合でも、ユーザー自身で問題を解決できるようになるため、管理者の負担の軽減が見込めます。  
  {{< screen src="/general/img-ja/list_login_pw_reset_img01.png"  alt="ログイン画面">}}
  ↓
  {{< screen src="/general/img-ja/list_login_pw_reset_img02.png"  alt="パスワードをリセットする画面">}}

## 設定方法 {#list_login_pw_reset_10}

ここでは、パスワードのリセットを許可する場合の手順を案内します。  

1. {{%slash%}}共通管理画面にアクセスします。

1. 「セキュリティ」の[ログイン]をクリックします。
  {{< screen src="/general/img-ja/list_login_pw_reset_img03.png"  alt="[ログイン]が赤枠で囲まれた画像">}}

1. 「パスワードポリシー」セクションで、「パスワードのリセットをユーザーに許可する」を選択します。  
  {{< screen src="/general/img-ja/list_login_pw_reset_img04.png"  alt="パスワードリセットの設定に関する画面">}}
  この項目を無効にする際は、忘れずに[ログイン失敗時に表示するメッセージを登録](/general/ja/admin/list_security/list_login/message.html)しましょう。  

1. 画面下部の[保存]をクリックします。

1. パスワードのリセットに利用するメールアドレスが、ユーザー情報に登録されているかどうかを確認します。  
    1. 「ユーザー情報の編集」画面を表示します。  
      詳細は、[ユーザー情報を編集する](/general/ja/admin/list_useradmin/list_user/edit_user.html)を参照してください。
    1. 「Emailアドレス」欄を確認します。  
      登録されたメールアドレスは、パスワードのリセットだけでなく、メール通知の宛先にも利用されます。  
      {{< screen src="/general/img-ja/list_login_pw_reset_img05.png"  alt="ユーザー情報の編集画面">}}

1. 必要に応じて、ログインできない場合は、ユーザー自身でパスワードをリセットする旨をアナウンスします。

{{% note %}}
**パスワードのリセットを許可しても、次の条件にあてはまるユーザーは、パスワードをリセットできません。**

* プロフィールのE-mail欄にメールアドレスを登録していない
* 別のユーザーに同じメールアドレスが登録されている
* {{%cybozu_com%}}のサービスでしかメールを確認できない

{{% /note %}}
